
### Задача 1: Паттерн чисел

Напишите программу, которая запрашивает у пользователя число рядов и выводит следующий паттерн чисел:

----
**Ввод:**

```terminal
5
```

**Вывод:**

```terminal
0
01
012
0123
01234
```

**Подсказка:** Используйте цикл `for` и функцию `range()` для создания последовательностей.

---

### Задача 2: Сумма ряда

Напишите программу, которая вычисляет сумму ряда:

\[
1 + \frac{1}{2} + \frac{1}{3} + \dots + \frac{1}{n}
\]

Программа должна запросить у пользователя значение `n` и вывести результат суммы.

-----
**Ввод:**

```terminal
5
```

**Вывод:**

```terminal
2.283333333333333
```

**Подсказка:** Используйте цикл `for` для вычисления дробной суммы.

---

### Задача 3: Паттерн чисел

Напишите программу которая запрашивает у пользователя количество рядов и выводит следующий паттерн чисел:


-----
**Ввод:**

```terminal
5
```

**Вывод:**

```terminal
1
22
333
4444
55555
```

---

### Задача 4: Паттерн чисел (убывание)

Напишите программу, которая запрашивает у пользователя количество рядов и выводит следующий паттерн чисел:

-----

**Ввод:**

```terminal
5
```

**Вывод:**

```terminal
54321
5432
543
54
5
```


---

### Задача 5: Простые числа в диапазоне
Напишите программу, которая находит и выводит в столбик все простые числа в диапазоне от 1 до n. Используйте цикл `for` и `range`.

-----

**Ввод:**

```terminal
20
```

**Вывод:**

```terminal
2
3
5
7
11
13
17
19
```
---

### Задача 6: Сумма простых чисел
Напишите программу, которая вычисляет сумму всех простых чисел в диапазоне от 1 до n. Используйте цикл `for` и `range`.

-----
**Ввод:**

```terminal
100
```

**Вывод:**

```terminal
1060
```

---

### Задача 7: Пифагорова тройка

Напишите программу, которая находит все такие числа \(a\), \(b\) и \(c\), что:

\[
a + b + c = 1000
\]

и

\[
a^2 + b^2 = c^2
\]

-----
Числа должны быть выведены в терминал через пробел в порядке возрастания. На выполнение программы дается ограничение по времени 
10 секунд.

**Подсказка:** Используйте вложенные циклы `for` для перебора возможных значений \(a\) и \(b\), и вычисляйте \(c\). Постарайтесь сузить рамки перебора исходя из математических соображений.

---


### Задача 8: Сумма сумм цифр

Найдите сумму цифр нескольких введенных чисел. В первой строке вводится количество чисел которые будут вводиться, а затем числа, сумма цифр которых будет подсчитываться.

-----

**Ввод:**

```terminal
3
123
654
789
```

**Вывод:**

```terminal
45
```

### Задача 9: Прямоугольник

Вводится два числа: высота и ширина прямоугольника, затем выводится прямоугольник из чисел. Числа идут на увеличение с левого верхнего края, сверху вниз. Каждый столбец имеет одинаковую ширину, равную длине максимально большого числа в таблице плюс один (для пробела).


-----
**Ввод:**

```terminal
4
5
```

**Вывод:**

```terminal
1  5  9  13 17
2  6  10 14 18
3  7  11 15 19
4  8  12 16 20
```

### Задача 10: Квадрат

Вводится число, которое является шириной квадрата, затем выводиться квадрат, столбцы которого имеют одинаковую ширину, а числа увеличиваются от периферии к центру.


-----
**Ввод:**

```terminal
5
```

**Вывод:**

```terminal
1 1 1 1 1
1 2 2 2 1
1 2 3 2 1
1 2 2 2 1
1 1 1 1 1
```