### Задача 8: Список гостей на вечеринку

**Задача:** Алекс планирует устроить вечеринку. Он уже создал список гостей, но ему нужно добавить новых и удалить тех, кто не сможет прийти. 

1. Пользователь вводит имена изначальных гостей через `input()`. Ввод продолжается до тех пор, пока не будет введена пустая строка.
2. Пользователь вводит имена новых гостей, которых нужно добавить в список.
3. Ввод имени гостя, который не сможет прийти.
4. Программа выводит итоговый список гостей.

-----
**Ввод:**

```terminal
Иван
Анна
Сергей

Марина
Кирилл

Сергей
```

**Вывод:**

```terminal
['Иван', 'Анна', 'Марина', 'Кирилл']
```

**Подсказка:** 
Для ввода можно использовать цикл while с моржовым оператором `:=` присваивания. Этот оператор, в отличии от обычного оператора, возвращает присваиваемое переменной значение, которое может быть использовано в выражении.
Пример до введения моржового оператора:

```python

data = input("Введите данные: ")
while data != "стоп":
    print(f"Вы ввели: {data}")
    data = input("Введите данные: ")
```
С использованием моржового оператора:

```python

while (data := input("Введите данные: ")) != "стоп":
    print(f"Вы ввели: {data}")
```

В применении к нашей задаче ввод будет выглядеть так:
```python

while data := input():
    #ваш код
```
если будет введено хоть, что-то то это будет интерпретировано как True. Если же будет введена пустая строка, то цикл прекратиться.

---

### Задача 9: Сортировка оценок в классе

**Задача:** Лена вводит оценки учеников класса и хочет узнать самую высокую и самую низкую оценку, а также отсортировать список по возрастанию.

1. Пользователь вводит оценки через `input()` по одной. Ввод продолжается до тех пор, пока не будет введена пустая строка.
2. Отсортируйте список оценок.
3. Выведите минимальную, максимальную оценку и отсортированный список.

-----
**Ввод:**

```terminal
3
5
4
2
1

```

**Вывод:**

```terminal
Минимальная оценка: 1
Максимальная оценка: 5
Отсортированные оценки: [1, 2, 3, 4, 5]
```

---

### Задача 10: Магазин игрушек

**Задача:** В магазине игрушек обновляется ассортимент.

1. Пользователь вводит названия игрушек, которые добавляются в список, пока не будет введена пустая строка.
2. Пользователь вводит названия новых игрушек для добавления в список. Ввод продолжается до тех пор, пока не будет введена пустая строка.
3. Пользователь вводит названия игрушек для удаления из списка, пока не будет введена пустая строка. Если такой игрушки нет, программа выводит `"такой игрушки нет"`.
4. Выведите итоговый список игрушек.

-----
**Ввод:**

```terminal
Кукла
Мяч
Пазлы

Лошадка
Робот

Мяч
Вертолет
```

**Вывод:**

```terminal
такой игрушки нет
['Кукла', 'Пазлы', 'Лошадка', 'Робот']
```

---

### Задача 11: План похода

**Задача:** Артем и его друзья собираются в поход и составляют список вещей.

1. Пользователь вводит названия вещей, которые они планируют взять в поход, по одной. Ввод продолжается до тех пор, пока не будет введена пустая строка.
2. Программа проверяет, есть ли в списке "Палатка". Если нет, выводится сообщение `"Вы не взяли палатку!"`.
3. Программа подсчитывает и выводит количество вещей, которые они взяли.

-----
**Ввод:**

```terminal
Спальник
Фонарь
Топор

```

**Вывод:**

```terminal
Вы не взяли палатку!
3
```
