В задачах этого листа ввод списков можно организовать при помощи специальных методов списков, подробнее которые мы подробно рассмотрим позднее. В задачах предлагается ввести список чисел разделяя их пробелами. Такая строка с числами и пробелами не может на прямую преобразоваться в список целых чисел, поэтому мы будем использовать вот такую конструкцию:

``` python
numbers = [int(i) for i in input().split()]
```

такое выражение разделит строку на список из отдельных чисел.
Если пользователь введет `10 20 30 40 50 60 70` то в переменной `numbers` будет лежать список `[10, 20, 30, 40, 50, 60, 70]`.

### Задача 12: Первые элементы списка 

**Задача:** Напишите программу, которая выводит первые `n` элементов списка, используя срезы. 

1. Пользователь вводит элементы списка через `input()`, разделяя их пробелами.
2. Пользователь вводит число `n`, указывающее, сколько первых элементов нужно вывести.

-----
**Ввод:**

```terminal
10 20 30 40 50 60 70
3
```

**Вывод:**

```terminal
[10, 20, 30]
```

---

### Задача 13: Последние элементы списка

**Задача:** Напишите программу, которая выводит сумму последних `n` элементов списка, используя отрицательные индексы в срезах.

1. Пользователь вводит элементы списка через `input()`, разделяя их пробелами.
2. Пользователь вводит число `n`, указывающее, сколько последних элементов нужно суммировать.

-----
**Ввод:**

```terminal
5 10 15 20 25 30
2
```

**Вывод:**

```terminal
55
```

---

### Задача 14: Четные элементы списка

**Задача:** Напишите программу, которая выводит каждый второй элемент списка (элементы с четными индексами), начиная с первого.

1. Пользователь вводит элементы списка через `input()`, разделяя их пробелами.

-----
**Ввод:**

```terminal
1 2 3 4 5 6 7 8
```

**Вывод:**

```terminal
[1, 3, 5, 7]
```
---

### Задача 15: Элементы в обратном порядке

**Задача:** Напишите программу, которая выводит все элементы списка в обратном порядке.

1. Пользователь вводит элементы списка через `input()`, разделяя их пробелами.

-----
**Ввод:**

```terminal
9 8 7 6 5
```

**Вывод:**

```terminal
[5, 6, 7, 8, 9]
```

---

### Задача 16: Удаление первых и последних элементов

**Задача:** Напишите программу, которая удаляет первые и последние `n` элементов из списка и выводит максимальный и минимальный элемент из оставшихся.

1. Пользователь вводит элементы списка через `input()`, разделяя их пробелами.
2. Пользователь вводит число `n`, указывающее, сколько первых и последних элементов нужно удалить.

-----
**Ввод:**

```terminal
100 200 300 400 500 600 700
2
```

**Вывод:**

```terminal
Максимум: 500
Минимум: 300
```

---

### Задача 17: Извлечение подсписка с шагом

**Задача:** Напишите программу, которая создает новый список, состоящий из каждого `n`-го элемента исходного списка. Затем выведите этот список в отсортированном порядке.

1. Пользователь вводит элементы списка через `input()`, разделяя их пробелами.
2. Пользователь вводит число `n`, указывающее шаг для выбора элементов.

-----
**Ввод:**

```terminal
3 2 1 0 5 10 11 12 6 8 7 9
3
```

**Вывод:**

```terminal
[0, 3, 8, 11]
```

----
