
### Задача 1: Подсчёт количества слов

Напишите программу, которая запрашивает строку у пользователя и выводит количество слов в этой строке. Слова разделяются пробелами.

-----
**Ввод:**

```terminal
Я изучаю язык программирования Python
```

**Вывод:**

```terminal
5
```

---

### Задача 2: Подсчёт гласных

Напишите программу, которая запрашивает у пользователя строку и выводит количество гласных букв (а, е, ё, и, о, у, э, ю, я) в строке.

-----
**Ввод:**

```terminal
Программирование — это интересно!
```

**Вывод:**

```terminal
Количество гласных букв: 10
```

**Подсказка:** Используйте цикл и оператор `in` для проверки наличия гласных.

---

### Задача 3: Переворот строки

Напишите программу, которая запрашивает у пользователя строку и выводит её в обратном порядке.

-----
**Ввод:**

```terminal
Python
```

**Вывод:**

```terminal
nohtyP
```

**Подсказка:** Используйте срезы для переворота строки.

---

### Задача 4: Удаление лишних пробелов

Напишите программу, которая удаляет все пробелы в начале и в конце введённой строки, и выводит результат.

-----
**Ввод:**

```terminal
    Привет, как дела?    
```

**Вывод:**

```terminal
Результат: 'Привет, как дела?'
```

---

### Задача 5: Проверка на цифры

Напишите программу, которая проверяет, состоит ли введённая строка только из цифр.

-----
**Ввод:**

```terminal
Введите строку: 12345
```

**Вывод:**

```terminal
Состоит только из цифр: True
```

---

### Задача 6: Замена всех символов

Напишите программу, которая запрашивает строку у пользователя и заменяет все пробелы на дефисы.

-----
**Ввод:**

```terminal
Введите строку: Я изучаю Python
```

**Вывод:**

```terminal
Результат: Я-изучаю-Python
```

**Подсказка:** Используйте метод `replace()`.

---

### Задача 7: Подсчёт букв, цифр и других символов

Напишите программу, которая считает, сколько букв, цифр и других символов содержится в строке, введённой пользователем.

-----
**Ввод:**

```terminal
Python3 - это круто!
```

**Вывод:**

```terminal
Количество букв: 13
Количество цифр: 1
Количество других символов: 5
```

---

### Задача 8: Проверка на палиндром

Напишите программу, которая проверяет, является ли введённая строка палиндромом (читается одинаково слева направо и справа налево). Если строка палиндром программа выводит: `Палиндром`, иначе `Не палиндром`.

-----
**Ввод:**

```terminal
топот
```

**Вывод:**

```terminal
Палиндром
```

---

### Задача 9: Удаление всех цифр

Напишите программу, которая удаляет все цифры из строки, введённой пользователем, и выводит результат.

-----
**Ввод:**

```terminal
Python 3 - это 100% круто!
```

**Вывод:**

```terminal
Python  - это  % круто!
```
---

### Задача 10: Подсчёт вхождений символа

Напишите программу, которая запрашивает строку и символ у пользователя, а затем подсчитывает количество вхождений этого символа в строку.

-----
**Ввод:**

```terminal
Введите строку: Программирование - это круто!
Введите символ: р
```

**Вывод:**

```terminal
'р' встречается 3 раз(а).
```
---