### Задача 11: Количество слов

Напишите программу, которая запрашивает строку у пользователя и выводит количество слов в этой строке. Слова разделяются пробелами.

-----
**Ввод:**

```terminal
Введите строку: Python это мощный язык программирования
```

**Вывод:**

```terminal
Количество слов: 5
```

**Подсказка:** Используйте метод `split()` и `len()` для подсчета элементов списка.

---

### Задача 12: Объединение слов через запятую

Напишите программу, которая запрашивает строку у пользователя, разбивает её на слова по пробелам и выводит объединенную строку, где слова разделены запятыми.

-----
**Ввод:**

```terminal
яблоко банан вишня
```

**Вывод:**

```terminal
яблоко, банан, вишня
```
---

### Задача 13: Переворот слов

Напишите программу, которая запрашивает строку у пользователя, разбивает её на слова, переворачивает порядок слов и выводит результат.

-----
**Ввод:**

```terminal
Программирование это круто
```

**Вывод:**

```terminal
круто это Программирование
```

**Подсказка:** Используйте `split()` для разбивки строки на слова и метод срезов для их обратного порядка, затем `join()`.

---

### Задача 14: Замена пробелов на дефисы

Напишите программу, которая запрашивает строку у пользователя и заменяет все пробелы на символ введенный пользователем.

-----
**Ввод:**

```terminal
Python это мощный инструмент
-
```

**Вывод:**

```terminal
Python-это-мощный-инструмент
```

**Подсказка:** Используйте `split()` и `join()` для замены пробелов на дефисы.

---

### Задача 15: Первая буква каждого слова с заглавной

Напишите программу, которая преобразует строку так, чтобы каждое слово начиналось с заглавной буквы если оно не содержит цифр.

-----
**Ввод:**

```terminal
привет мир это python3
```

**Вывод:**

```terminal
Результат: Привет Мир Это python3
```

---

### Задача 16: Обратная строка через join

Напишите программу, которая принимает строку от пользователя, переворачивает каждое слово в ней (без изменения порядка слов), и выводит через пробелы.

-----
**Ввод:**

```terminal
Hello world
```

**Вывод:**

```terminal
olleH dlrow
```
---

### Задача 17: Количество символов в каждом слове

Напишите программу, которая запрашивает строку у пользователя, разбивает её на слова и выводит список с количеством символов в каждом слове.

-----
**Ввод:**

```terminal
Я изучаю Python
```

**Вывод:**

```terminal
[1, 7, 6]
```
---


### Задача 18: Первая и последняя буква каждого слова

Напишите программу, которая запрашивает строку у пользователя и выводит строку, состоящую только из первой и последней буквы каждого слова.

-----
**Ввод:**

```terminal
Введите строку: Я изучаю Python
```

**Вывод:**

```terminal
Результат: Я ию Pn
```
