### Функции в Python

**Функции** в Python — это именованные блоки кода, которые можно вызывать многократно с разными аргументами. Функции помогают разбивать код на логические части, повторно использовать код и делать программы более читаемыми.

### Объявление функции

Для создания функции используется ключевое слово **`def`**. После этого указывается имя функции и параметры (если они есть) в круглых скобках. Тело функции должно иметь отступ на 4 пробела.

#### Синтаксис:
```python
def function_name(parameters):
    # тело функции
    return значение
```

- **`function_name`** — имя функции.
- **`parameters`** — список параметров функции, которые она принимает (могут быть и пустыми).
- **`return`** — оператор, который возвращает значение из функции (необязательно).

#### Пример:

```python
def greet(name):
    return f"Привет, {name}!"
    
print(greet("Анна"))  # Привет, Анна!
```
В этом примере функция вызывается внутри `print` с параметром `name` равным `"Анна"`. Внутри функции формируется строка `Привет, Анна!` при помощи f-строки и оператор return возвращает эту строку. Возвращенная строка `Привет, Анна!` передается в функцию `print` и выводится на экран.

### Вызов функции

Чтобы вызвать функцию, достаточно написать её имя и в скобках передать необходимые аргументы:

```python
greet("Анна")  # Привет, Анна!
```

### Параметры и аргументы

Функции могут принимать несколько параметров. Аргументы — это значения, которые передаются в функцию при её вызове.

#### Пример:
```python
def add(a, b):
    return a + b

result = add(3, 5)
print(result)  # 8
```

### Возврат значения

Функции могут возвращать результат с помощью оператора **`return`**. Если `return` не указан, функция возвращает `None`.

#### Пример:
```python
def multiply(a, b):
    return a * b

result = multiply(3, 5)
print(result)  # 15
```
### Область видимости

1. **Локальная область** — переменные, созданные внутри функции, доступны только внутри неё и не видны за её пределами.
2. **Глобальная область** — переменные, объявленные вне функций, видны как внутри функции, так и вне её. Чтобы изменить глобальную переменную внутри функции, используйте ключевое слово **`global`**.

#### Пример:
```python
x = 10

def modify():
    global x
    x = 5

modify()
print(x)  # 5
```

