### Задача 1: Уникальные числа

Напишите программу, которая принимает список чисел и выводит только уникальные числа в порядке убывания.

-----
**Ввод:**

```terminal
1 2 2 3 4 4 5 1
```

**Вывод:**

```terminal
5 4 3 2 1
```
---

### Задача 2: Пересечение множеств

Напишите программу, которая принимает два списка чисел и выводит их общие элементы в возрастающем порядке.

-----
**Ввод:**

```terminal
1 2 3 4
3 4 5 6
```

**Вывод:**

```terminal
3 4
```

---

### Задача 3: Уникальные символы в строке

Напишите программу, которая принимает строку и выводит уникальные символы, содержащиеся в этой строке в алфавитном порядке.

-----
**Ввод:**

```terminal
Введите строку: hello world
```

**Вывод:**

```terminal
Уникальные символы: h e l o w r d
```

----

### Задача 4: Отличительные признаки.

Напишите программу, которая принимает два списка чисел и выводит элементы в порядке возрастания, которые присутствуют в одном из списков списке, но не в обоих.

-----
**Ввод:**

```terminal
1 2 3 4
3 4 5 6
```

**Вывод:**

```terminal
1 2 5 6
```

---

### Задача 5: Уникальные слова

Напишите программу, которая принимает строку и выводит все уникальные слова в строке в алфавитном порядке.

-----
**Ввод:**

```terminal
Программирование это круто и это интересно
```

**Вывод:**

```terminal
 Программирование интересно круто это и
```

---

### Задача 6: Сравнение двух строк

Напишите программу, которая принимает две строки и выводит символы, которые встречаются в обеих строках в алфавитном порядке.

-----
**Ввод:**

```terminal
abcde
cdefg
```

**Вывод:**

```terminal
c d e
```
---

### Задача 7: Количество уникальных элементов

Напишите программу, которая принимает список чисел и выводит количество уникальных элементов в этом списке.

-----
**Ввод:**

```terminal
1 2 2 3 4 4 5
```

**Вывод:**

```terminal
Количество уникальных элементов: 5
```
---


### Задача 8: Общие элементы в нескольких наборах

Напишите программу, которая принимает несколько строк чисел и выводит числа в порядке возрастания, которые присутствуют во всех наборах.
-----
**Ввод:**

```terminal
1 2 3
2 3 4
1 3 5
```

**Вывод:**

```terminal
2 3
```
---



### Задача 9: Уникальные числа в нескольких наборах

Напишите программу, которая принимает несколько строк чисел и выводит соответствующие каждой строке числа в порядке возрастания, которые уникальны для каждого множества (не встречаются в других множествах). Если в строке нет уникальных элементов то выводиться пустая строка.

-----
**Ввод:**

```terminal
1 2 3
2 3 4
3 4 5
```

**Вывод:**

```terminal
1

5
```

---