### Задача 12: Игра "Угадай число" с ограничением попыток
Напишите программу, которая загадывает число от 1 до 50 . Переменная хранящая число должна называться num и должна инициализироваться литералом. Пользователь должен угадать это число. Программа должна предоставлять до 5 попыток. Если пользователь угадывает число, цикл завершается. Если пользователь не угадывает, программа подсказывает, больше загаданное число или меньше. Должны выводиться соостветствующие сообщения: `Загаданное число меньше.` или `Загаданное число больше.`. Если попытки исчерпаны, программа выводит сообщение `"Попытки закончились"`, а если пользователь угадал число, то `Поздравляем! Вы угадали число.`.

-----
**Ввод\Вывод:**


```terminal
45
Загаданное число меньше.
35
Загаданное число меньше.
15
Загаданное число больше.
30
Поздравляем! Вы угадали число.
```

### Задача 13: Проверка пароля с ограничением попыток
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя пароль. Пользователь имеет 3 попытки для ввода правильного пароля. Пароль должен храниться в переменной `password`, которая инициализирована строковым литералом. Если пароль введен неправильно три раза подряд, программа выводит сообщение `"Доступ запрещен"` и завершает цикл. Если пользователь вводит правильный пароль, программа выводит `"Доступ разрешен"` и завершает цикл.

-----
**Ввод:**

```terminal
1234
Неверный пароль, попробуйте снова.
qwerty
Неверный пароль, попробуйте снова.
mypassword
Доступ разрешен
```

### Задача 14: Сумма цифр числа
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя положительное целое число и выводит сумму всех его цифр. Если введено отрицательное число, программа продолжает запрашивать ввод до тех пор, пока не будет введено положительное.

-----
**Ввод:**

```terminal
-42
678
```

**Вывод:**

```terminal
21
```

### Задача 15: Вывод всех делителей числа
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя положительное целое число и выводит все его делители. Если введено отрицательное число, программа продолжает запрашивать ввод, пока не будет введено положительное.

-----
**Ввод:**

```terminal
-12
20
```

**Вывод:**

```terminal
1
2
4
5
10
20
```