## Ввод и вывод

Программы часто требуют взаимодействия с пользователем: принимать на вход данные от пользователя с клавиатуры и выводить результат на экран. В Python для этих целей используются функции `input()` и `print()`. В дальнейшем мы также научимся работать с вводом и выводом данных из файлов, но начнем с базовых операций в командной строке, также называемой консолью или терминалом.

Во введении к курсу мы узнали, что командная строка в среде разработки Visual Studio Code находится внизу на вкладке «Терминал». Именно в этой вкладке мы будем вводить данные с клавиатуры, а программа будет выводить результаты.

### Вывод данных

Для того чтобы вывести на экран содержимое переменной или непосредственно значение, мы используем функцию `print()`. Она может выводить любые данные: строки, числа, логические значения и даже результаты выражений.

```python
a = 'This is a string'
print(a)
```

При выполнении этого кода в терминале выведется содержимое переменной `a`:

```terminal
This is a string
```

Функция `print()` может принимать на вход не один литерал или переменную, а несколько. Перечень того, что вы хотите вывести на экран, задается через запятую, как параметры функции `print()`.

```python
age = 14
height = 155
print('Рост Васи =', height, 'Возраст Васи =', age)
```

На экран выведется следующая строка:

```terminal
Рост Васи = 155 Возраст Васи = 14
```

Обратите внимание, что функция `print()` автоматически добавляет пробелы между аргументами, разделенными запятыми. Если вам нужно вывести строку без пробелов, вы можете использовать конкатенацию строк с помощью оператора `+`:

```python
print('Рост Васи =' + str(height) + ' Возраст Васи =' + str(age))
```

### Ввод данных

Для того чтобы считать данные с клавиатуры, в Python существует специальная функция `input()`. Эта функция выводит на экран строку, переданную ей в качестве аргумента, и ожидает, пока пользователь введет текст и нажмет Enter. Введенное пользователем значение возвращается в виде строки (типа `str`), которую можно присвоить переменной. Так же в функцию `input()` можно передать строку, которая отобразиться в терминале перед ожиданием ввода от пользователя.

```python
s = input('Enter a text: ')
print('Вы ввели:', s)
```

Здесь функция `input()` выводит на экран текст `'Enter a text: '` и ожидает ввода от пользователя. Введенный текст сохраняется в переменную `s`, а затем выводится с помощью `print()`.

### Преобразование типов при вводе

Поскольку `input()` всегда возвращает строку, необходимо явное преобразование типов, если вы ожидаете от пользователя числовой ввод. Для этого используются функции `int()` для целых чисел и `float()` для вещественных чисел.

```python
age = int(input('Введите ваш возраст: '))
height = float(input('Введите ваш рост в сантиметрах: '))
print('Ваш возраст:', age)
print('Ваш рост:', height)
```

Здесь ввод пользователя преобразуется в целое число (`int`) для переменной `age` и в вещественное число (`float`) для переменной `height`.