### Задача 8: Сложение двух чисел
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя два целых числа, складывает их и выводит получившееся вычисление на экран.

-----
**Ввод:**

```terminal
4
10
```

**Вывод:**

```terminal
4 + 10 = 14
```

### Задача 9: Периметр и площадь прямоугольника
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя длину и ширину прямоугольника, затем вычисляет и выводит на экран его периметр и площадь.


-----
**Ввод:**

```terminal
7
11
```

**Вывод:**

```terminal
P = 36
S = 77
```

### Задача 10: Конвертация температуры
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя температуру в градусах Цельсия, переводит ее в градусы Фаренгейта по формуле `F = C * 9/5 + 32` и выводит результат на экран.

-----
**Ввод:**

```terminal
0
```

**Вывод:**

```terminal
32.0
```


### Задача 11: Остаток от деления
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя два целых числа и выводит остаток от деления первого числа на второе.

-----
**Ввод:**

```terminal
13
3
```

**Вывод:**

```terminal
2
```

### Задача 12: Возведение в степень
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя два числа: основание и показатель степени. Программа должна возвести основание в указанную степень и вывести результат.

-----
**Ввод:**

```terminal
4
3
```

**Вывод:**

```terminal
64
```

### Задача 13: Увеличение числа
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя целое число, увеличивает его на 10 и выводит результат.

-----
**Ввод:**

```terminal
15
```

**Вывод:**

```terminal
25
```

### Задача 14: Приветствие с использованием сложения строк
Оператор `+` может быть применен к двум строкам. Если сложить строку `"I love"` и строку `" Python"`, результатом будет строка `"I love Python"`. Можно складывать строковую переменную и строковый литерал. Например, код:
```python
s = "Good "
q = s + "morning"
print(q)
```
выведет в терминал `Good morning`.

Напишите программу, которая считывает имя пользователя и выводит на экран строку:
`Greeting you, имя_пользователя! Have a nice day!`

-----
**Ввод:**

```terminal
Tony
```

**Вывод:**

```terminal
Greeting you, Tony! Have a nice day!
```

### Задача 15: Новогодняя елка
Помимо оператора `+`, к строкам может быть применен оператор умножения `*` на целое число. Такое умножение дублирует строку указанное число раз. Например, выражение `"^|_|^" * 4` преобразуется в строку `"^|_|^^|_|^^|_|^^|_|^"`.

Напишите программу, которая считывает символ, а затем выводит картинку елки в терминал, состоящую из введенного символа. Например, если был введен символ `0`, результат будет выглядеть так:

-----
**Ввод:**

**Вывод:**

```terminal
     0
    000
   00000
    000
   00000
  0000000
 000000000
   00000
  0000000
 000000000
00000000000
```

### Задача 16: Округление вещественного числа
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя вещественное число и выводит его целую часть (используйте оператор `//` для деления).

-----
**Ввод:**

```terminal
14.234
```

**Вывод:**

```terminal
14.0
```

### Задача 17: Среднее арифметическое
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя три числа, вычисляет их среднее арифметическое и выводит результат на экран.

-----
**Ввод:**

```terminal
4
7
10
```

**Вывод:**

```terminal
7.0
```

### Задача 18: Делим яблоки
У Саши есть `n` яблок и `m` друзей, и он хочет разделить яблоки поровну между всеми. Если часть яблок нельзя разделить поровну, они останутся в корзине. Напишите программу, которая считывает количество яблок и количество друзей Саши, а затем выводит на экран количество яблок, оставшихся после разделения поровну.

-----
**Ввод:**

```terminal
31
4
```

**Вывод:**

```terminal
Яблок у каждого из 4 друзей: 7
Яблок в корзине: 3
```